Si bien el gobierno de Israel aún no ha
confirmado sus planes de posguerra para Gaza,
el movimiento de colonos farri ha sido
claro acerca de lo que quiere. Los ultranacionalistas israelíes
están pidiendo la
construcción de asentamientos en la
Franja de Gaza una vez que termine la guerra con Hamas,
el grupo militante islamista.  que
lanzó los ataques terroristas contra Israel el
7 de octubre, el Primer Ministro Benjamín
Netanyahu descartó un reasentamiento,
pero varios miembros de su gobierno se
han sumado a los llamamientos para comenzar a
realizar ataques aéreos y operaciones sobre
el terreno mientras Israel intenta erradicar a
Hamás de la muerte de Gaza.  y destrucción
en toda la
franja, pero aquí en una conferencia
farri en Jerusalén
las organizaciones de colonos israelíes están haciendo planes para el
día después Daniela Vice es colona y
activista el objetivo de esta asamblea es
reunir a las personas que afirman que
tenemos que regresar a la  Franja de Gaza y
establecer comunidades judías de inmediato
en el área de gush katif en la propia ciudad de
Gaza y en toda la calle los
árabes no se quedarán en Gaza ni
Hamás ni los partidarios de Hamás y
aquellos que no apoyan a Hamás no
quieren  quedarse
de todos modos ese tipo de planes no son
política del gobierno el primer ministro
Benjamín Netanyahu ha dicho que Israel
no tiene la intención de establecer nuevamente una
presencia civil permanente en Gaza,
pero varios de sus ministros estuvieron
en la conferencia pidiendo
asentamientos israelíes en Gaza, incluido el
gobierno nacional.  Ministro de Seguridad
hoy todo el mundo entiende que la
retirada trae consigo la guerra y si no
queremos otro 7 de octubre tenemos que
regresar a Gaza y controlar el
territorio para fomentar la
inmigración voluntaria de
palestinos, dijo Mustafa Bouti, de la
Iniciativa Nacional Palestina, al
medio de comunicación AL Jazer.  que esto no es una
broma estas son las personas que están haciendo
la política en Israel y estaban
pidiendo la limpieza étnica completa
del pueblo de
Gaza en 2005 Israel evacuó sus
asentamientos en Gaza el mayor de los cuales
se llamó gush katif después de 38  años de
ocupación la evacuación se enmarcó como
una medida para mejorar la seguridad, pero Hamás
comenzó a disparar cohetes contra Israel poco
después la
construcción de nuevos asentamientos en Gaza no
cuenta con el apoyo israelí mayoritario una
encuesta reciente encontró un 44% a favor, pero Netanyahu
no ha cerrado el suyo
Los llamados del ministro para un regreso, simplemente dijo que los
planes no son
realistas. Esos llamados han sido
condenados por los aliados de Israel, Alemania y Estados Unidos.
Parte de esta retórica en el
lenguaje que se atribuyó
a algunos de estos ministros en este
evento, es irresponsable.
Incendiario imprudente, me atrevería a decir, uh,
y ciertamente no lo es, no concuerda con
nuestra firme declaración política. Lo que hemos
dejado claro de que no puede haber
reducción en el territorio de Gaza. ¿Qué es
el hecho de que se esté reasentando Gaza?  Si
no se discute, se teme que
el tema haya salido de los márgenes
y gane legitimidad. Mientras tanto,
Daniela Vice dijo a DW que tal vez no espere el
permiso, quiere liderar un grupo
de colonos para comenzar a construir en
Gaza.
Ibrahim presentó este informe.  ella
se une a nosotros desde Jerusalén ahora El
primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha
dicho públicamente que Israel no está
planeando una presencia permanente en
Gaza, pero la asistencia de sus ministros
a esa reunión parece sugerir al
menos cierto apoyo a la discusión si está
jugando en ambos lados
allí.  Lo que el Primer Ministro tampoco ha
hecho es iniciar una planificación formal o
conversaciones formales dentro de su
gobierno sobre los planes para el día después
y los analistas me han dicho que eso se
debe a que existe el temor de que una vez que estas
conversaciones realmente comiencen habrá
una gran ruptura en su gobierno.  gabinete porque,
como hemos visto en ese informe, parece haber
muchas diferencias allí, lo que
los colonos, los líderes del
movimiento de colonos, me han dicho a mí y
también a otros medios de comunicación, es que
las declaraciones de netanyahu porque dijo
muchas cosas sobre  Gaza les deja un
vacío de interpretación, por lo que si bien ha
dicho que cree que los asentamientos
no son realistas o que el regreso de los
asentamientos en Gaza no es realista,
también ha dicho en múltiples ocasiones
que Israel necesita mantener el
control de seguridad de la franja y  en
ocasiones ha dicho que
el mantenimiento de esa seguridad debe
ser indefinido. También ha
rechazado los llamamientos a una solución de dos Estados
y el regreso de la
autoridad autora palestina a la Franja de Gaza G como
órgano de gobierno.  y lo que eso les dice a los
líderes de los asentamientos S y a los
miembros de derecha de su gabinete es
que hay margen de interpretación,
así es como ellos lo ven y es por eso que se
están organizando a la escala que
acabamos de ver en ese informe y para mí.
Lo que ha sido sorprendente al cubrir la
historia es cómo, ya sabes, el
movimiento por un llamado al reasentamiento ha
evolucionado en las últimas dos
semanas, siempre estuvo ahí desde la
retirada en 2005, desde que Israel se
retiró, pero hasta qué punto ha llegado.
Llegó al espectro político principal
con ministros incluso fuera,
incluso dentro. El partido del primer ministro
ha sido sorprendente. En noviembre
hubo una pequeña conferencia en el
sur de Israel con un par de
figuras marginales de la Knesset. Ha habido
Más reuniones desde y luego,
desde noviembre hasta este
fin de semana donde hemos visto esa gran
conferencia, hemos visto ministros de
Leud, al menos más de 10 ministros del gobierno
asisten y respaldan estos planes
y eso es muy alarmante, el ritmo de
este movimiento y cómo se ha
impuesto en el discurso público y
el Primer Ministro ha dejado un enorme
vacío en cuanto a cuáles son sus planes exactos
ahora. Dejando a un lado la legalidad y el apoyo del gobierno,
¿existe la posibilidad de que los colonos
también puedan tomar el asunto en sus propias
manos?
Creo que tenemos que observar cómo
han estado actuando los colonos
en la Cisjordania ocupada para
tener una idea de cómo
ven todo esto ahora que Cisjordania
es un territorio ocupado.
ocupado por Israel desde 1967 Israel
Los gobiernos israelíes consecutivos, pero
especialmente este gobierno, han
apoyado la construcción de
asentamientos judíos allí que se
consideran ilegales según el
derecho internacional pero no son ilegales
según el derecho israelí Daniela Vice y
ese tipo de grupo que hemos  Como se ve en ese
informe, también han estado involucrados en el
establecimiento de lo que se llaman puestos de avanzada,
ahora estos son asentamientos que incluso son
ilegales según la ley israelí, no solo el
derecho internacional, y han
logrado que
el gobierno reconozca y legalice estos
puestos de avanzada.
legalizado y reconocido por el
gobierno después del hecho y,
volviendo a lo que estaba diciendo antes,
lo que estos colonos ven, ven una brecha,
ven una posibilidad si el
primer ministro dice cosas como
mantendremos el control de seguridad si
no hace  Definitivamente, los planes definitivos que
tal vez obtengan tal vez lleguen a hacer
lo mismo en la Franja de Gaza. Otra
cosa importante a tener en cuenta es que
Israel se retiró en dos partes de Gaza en
2005 bajo lo que se llama la
ley de retirada. La ley de retirada
incluía una retirada.  de Gaza, pero también
de algunas
comunidades de asentamientos en el norte de Cisjordania
y lo que algunos legisladores han
logrado hacer a principios de este año, el
año pasado, el indulto en marzo de 2003
es derogar parte de la ley de retirada
que pertenece a Cisjordania.  Entonces
estos cuatro o cinco asentamientos en el
norte de Cisjordania
lograron que la ley de retirada
que les correspondía ya fuera derogada y
luego regresaron a ellos, por lo que
también temen que ahora la
Avenida CH legal  La eliminación de la
ley de retirada ya ha comenzado
y que continúan
derogando la ley de retirada en lo que
respecta a la Franja de Gaza. El
corresponsal de Ibrahim en Jerusalén
allí, muchas gracias.